Sí, Marlín, lo veo.
¡Es hermoso!
Entonces, cuando dijiste
que querías vista al mar...
...no te imaginaste
todo el océano, ¿verdad?
Ay, sí. Un pez de verdad
puede respirar aquí.
¿Te cumplió tu marido?
¿Sí o no?
-Me cumplió.
-No fue nada fácil.
Muchos otros peces payaso
querían vivir aquí.
Ya lo creo.
Todos y cada uno de ellos.
Te esmeraste.
Y el vecindario es increíble.
Sí te gusta, ¿verdad?
Sí, me gusta.
De verdad me gusta.
Marlín, yo sé que
La Caída es deseable...
...con buenas escuelas
y una gran vista.
Pero, ¿necesitamos
tanto espacio?
¡Se trata de nuestros hijos!
¡Ellos merecen lo mejor!
¡Mira! ¡Van a despertar,
mirar afuera y ver una ballena...
...pasando por su ventana!
-Vas a despertar a los niños.
-Tienes razón.
Ay, mira.
Están soñando.
-Tenemos que ponerles nombre.
-¿Les ponemos nombres ahora?
Los de este lado
se llamarán Marlin hijo...
...y las de este lado, Coral hija.
¡Ya está!
Me gusta Nemo.
Nemo.
Uno puede ser Nemo, pero quiero
que la mayoría sea Marlín hijo.
¡En un par de días
seremos padres!
Sí.
-¿Y si no les caigo bien?
-¡Marlín!
En serio.
Hay más de 400 huevos. Lo más
probable es que le caigas bien a uno.
¿Qué?
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
Trato de olvidarlo.
Yo me acuerdo.
Disculpe, ¿puede ver
si tengo un anzuelo en el labio?
Tiene que acercarse más,
está muy adentro.
¡Aquí está Don Guapo!
¿Dónde se metieron todos?
Coral, métete en la casa.
¡No, ellos estarán bien!
¡Métete ya!
¡Tú! ¡Ahora mismo!
¡Coral!
Ya, ya.
No pasa nada.
Tu papi está aquí.
Papi te cuidará.
Te prometo que no permitiré
que te pase nada...
...Nemo.
Walt Disney Pictures Presenta
Una película
de Pixar Animation Studios
BUSCANDO A NEMO
¡Primer día de clases!
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Anda! ¡Primer día de clases!
¡No quiero ir a la escuela!
¡5 minutos más!
¡Tú no, papá! ¡Yo!
¡Levántate!
¡Es hora de ir a la escuela!
Ya estoy despierto.
¡La escuela!
¡Nemo!
-¡Primer día de clases!
-¡No te muevas!
¡No vas a poder salir!
¡Déjame a mí!
¿Te rompiste algo?
A veces no se siente porque
entra líquido. ¿Sientes líquido?
¿Te sientes mareado?
¿Cuántas rayas tengo?
-¡Estoy bien!
-¡Contesta lo de las rayas!
-Tres.
-¡No! ¡Te pasó algo!
Tengo 1, 2, 3. ¿Sólo tres?
Estás bien.
¿Cómo está la aleta
de la suerte?
-Suertuda.
-Déjame ver.
¿Seguro que quieres ir a la escuela?
Si no, no hay problema.
-Puedes esperar 5 ó 6 años.
-¡Vamos, es hora de ir a la escuela!
Se te olvidó cepillarte.
¿Quieres que te pique
esta anémona?
-¡Sí!
-Cepíllate.
-¡Ya acabé!
-Te faltó un lado.
-¿Dónde?
-¡Ahí!
¡Ahí! ¡Y aquí! ¡Y aquí!
Estamos emocionados.
Primer día de clases. Aquí vamos.
¡Estamos listos para aprender!
¿Qué debemos recordar del océano?
-Es peligroso.
-¡Muy bien!
Primero vemos que no haya
moros en la costa. Salimos...
...y entramos.
Y luego salimos
y volvemos a entrar.
Y luego, otra vez.
Afuera y adentro.
-Y si lo quieres hacer 4 veces...
-¡Papá!
Vamos, muchacho.
¡Quizá vea un tiburón
en la escuela!
-Lo dudo.
-¿Has conocido tiburones?
-No. Ni quiero.
-¿Qué edad tienen las tortugas?
¿Las tortugas? No lo sé.
¡Sandy Plankton, el vecino, dijo
que llegan a vivir unos 100 años!
Si un día conozco a una, le preguntaré,
después de hablar con el tiburón.
¡Espera antes de atravesar!
Agarra mi aleta, agarra mi aleta.
No te vas a alterar como
en el zoológico, ¿verdad?
¡Ese caracol estaba
a punto de embestir!
¿A dónde hay que ir?
-¡Adiós, mamá!
-¡Los recogeré cuando salgan!
¡Por favor!
¡Basta! ¡Devuélvanmela!
Ven, quizá sea allá.
Disculpen.
¿Aquí es donde ve a su maestro?
-¡Miren quién salió de su anémona!
-Sí. Sorprendente, lo sé.
-¿Marty, no?
-Marlín.
-Bob.
-Ted.
Phil. Tú eres un pez payaso.
Eres chistoso, ¿no?
¡Cuéntanos un chiste!
¡Buena idea! ¡Cuéntanos uno!
Eso es un error.
Los peces payaso no son
más chistosos que los demás.
-¡Anda, payasito!
-Di algo chistoso.
Está bien. Me sé un chiste.
Un molusco se acerca caminando a un
pe... Bueno, no caminando, nadando.
El molusco no se está moviendo.
Está en un solo lugar.
Entonces el pepino de mar...
Ya me confundí.
Había un molusco
y un pepino de mar.
Ninguno de los dos caminaba.
¡Sheldon!
¡Sal del patio del Sr. Johannsen!
¡Bien, niños!
¿Dónde se metieron?
Papá, ¿puedo ir a jugar?
¿Puedo?
Prefiero que juegues
en el lecho de esponjas.
Ahí jugaría yo.
-¿Qué tiene en la aleta?
-¡Se ve chistoso!
¿Qué hice? ¿Qué hice?
Pórtate bien.
Es su primer día.
Así nació él.
Es su "aleta de la suerte".
¡Papá!
Este tentáculo es más
corto que los demás.
Pero no se nota, sobre todo
cuando los meneo así.
Yo tengo intolerancia al H2O.
¡Yo soy molesto!
Hay que nombrar
Las zonas, las zonas
¡Hay que nombrar las zonas
del mar abierto!
¡Maestro Raya!
¡Ven, Nemo!
Mejor quédate conmigo.
¡Están la mesopelágica,
la batial, la abisal!
¡Las demás son demasiado
profundas para ver!
¿A dónde se habrá ido mi clase?
¡Estamos acá abajo!
¡Ahí están!
¡Suban a bordo, exploradores!
Ay, explorar el conocimiento
es muy lírico
¡Si todos los pensamientos
son empíricos!
Papá, ya te puedes ir.
¡Hola! ¿Quién eres tú?
Yo soy Nemo.
Todos los exploradores nuevos deben
contestar una pregunta de ciencias.
¿En qué clase de casa vives?
En una anémo-mo-na, anaménoma
Está bien, no te lastimes.
¡Bienvenido, explorador!
Tiene una aletita.
Si tiene problemas para nadar...
-...que se tome un descanso.
-Papá, es hora de que te vayas.
No se preocupe.
El grupo no se separa.
¡Bien, clase,
órbitas ópticas al frente!
Recuerden, no sacamos
nuestro ganglio supraesofágico.
-¡Te estoy hablando a ti, Jimmy!
-¡Rayos!
-¡Adiós, Nemo!
-¡Adiós, papá!
¡Adiós, hijo!
Cuídate mucho.
Vas muy bien para
ser tu primer día.
Uno no puede quedárselos
para siempre.
Fue duro cuando
visitaron La Caída.
Tienen que... ¿La Caída?
¿Van a La Caída?
¿Están locos?
¿Por qué no los fríen
con patatas ya de una vez?
¡Marty, cálmate!
¡No me digas que
me calme, ponito!
¿"Ponito"?
Para ser un pez payaso,
no es muy chistoso.
Lástima.
¡Vamos a nombrar las especies
las especies, las especies!
Hidrozoos, escifozoos, antozoos
Ctenóforos, briozoos, gastrópodos
Artrópodos, equinodermos
¡Y peces también!
¡Canten conmigo!
Las algas son cool, son divertidas
Hacen comida
con los rayos del sol
¡Bien, La Caída!
Pueden explorar,
pero no se separen.
¡Cianobacterias estromalíticas!
¡Acérquense! ¡Todo un ecosistema
en un punto infinitesimal!
-Hay tantas proteínas como...
-Vengan, vámonos.
¡Vamos! ¡Canten conmigo!
Hay poríferos, celenterados,
hidrozoos, escifozoos
Antozoos, ctenóforos, briosos tres
¡Oigan! ¡Espérenme!
¡Cool!
¡Te salvé la vida!
¡Me hicieron echar tinta!
¿Qué es eso?
¡Yo sé lo que es!
¡Sandy Plankton vio uno!
Lo llamó, dijo que
se llamaba ¡"un buñuelo"!
Es un buñuelo muy grande.
¡Mírenme!
¡Voy a tocar es buñuelo!
¿Ah, sí? A ver,
acérquense más ustedes.
¡Gáname!
¡Nemo!
¿Qué tan lejos puedes llegar tú?
Mi papá dice
que no es seguro.
¿Papá?
-¡Ibas a entrar en mar abierto!
-¡No es cierto!
¡Menos mal que llegué! Sino...
-¡No iba a ir!
-¡Sí, tenía mucho miedo!
-¡No es cierto!
-Esto no es asunto suyo.
Agradezcan que no les diga a
sus padres que estaban ahí.
¡Tú sabes que no nadas bien!
-¡Nado perfectamente, papá!
-No está bien.
No deberías estar aquí.
Tenía razón.
Todavía no vas a ir a la escuela.
¡No, papá! Sólo porque
tú le temes al mar...
No estás listo.
Volverás cuando lo estés.
¡Tú crees que puedes hacer estas
cosas, pero no puedes, Nemo!
Te odio.
No hay...
...nada que ver. Júntense ahí.
¿Le puedo servir en algo? Yo soy
un científico. ¿Hay algún problema?
Disculpe la interrupción.
Él no es buen nadador.
Es muy pronto para que
ande solo, sin supervisión.
-Está a salvo conmigo.
-No lo dudo.
Pero tiene una clase
grande y se le...
...puede perder en un instante
cuando no esté mirando.
¡Dios mío!
¡Nemo se fue a mar abierto!
¿Qué estás haciendo?
¡No podrás volver
y tendré que salvarte...
...antes de que te coman!
¡Regresa!
¡Dije que regreses ahora mismo!
¡Detente!
¡Si da un aletazo más, señor...!
¡No te atrevas!
Si tocas ese barco...
¿Me estás oyendo?
No toques el bar...
¡Tocó el buñuelo!
¡Trae esa colita acá, Nemo!
¡Eso es! ¡Te metiste
en un lío grande, jovencito!
¿Me oyes? Un gran...
¡Papi, ayúdame!
¡Ya voy, Nemo!
¡Métanse debajo de mí!
¡Ayúdame, papá!
¡Agárrate!
¡Ay, no!
¡No, se fue! ¡Se fue!
¡No puede haberse ido!
¡No! ¡No!
¡No, por favor!
¿Han visto un barco?
¡Un barco blanco!
¡Se llevaron a mi hijo!
¡A mi hijo!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Cuidado!
¡Perdón! ¡No lo vi!
¿Se encuentra bien?
-¡Ya no está!
-Ya, ya.
-No pasa nada.
-Todo estará bien.
-¡No, se lo llevaron! ¡Tengo que...
...hallar el barco!
-¿El barco? ¡Oiga, yo vi un barco!
-¿Lo vio?
-Pasó por acá hace poco.
-¿Uno blanco?
-Hola. Soy Dory.
-¿Hacia dónde iba?
¡En esta dirección!
¡Por aquí!
-¡Sígame!
-¡Gracias!
¡Muchísimas gracias!
¡No hay de qué!
¡Espera!
-¡Déjame!
-¿Qué?
¡Trato de nadar!
¿No te alcanza el mar?
¿Tienes un problema, amigo?
¿Sí? ¿Sí?
¿Quieres pelear? ¿Sí?
¡Uy, qué miedo!
-Un momento.
-¡Deja de seguirme!
¡Me estabas enseñando
hacia dónde se fue el barco!
¿Un barco? ¡Yo vi un barco!
¡Pasó por aquí hace poco!
¡Se fue para acá! ¡Sígueme!
¡Un momento! ¿Qué pasa?
¡Ya me dijiste
para dónde iba el barco!
¿De verdad?
Ay, no.
¡Si es un chiste, no es chistoso!
¡Y yo sé de chistes!
¡Soy un pez payaso!
No, no es chistoso.
Perdóname.
Sufro de pérdida
de memoria a corto plazo.
Pérdida de memoria
a corto plazo.
-No lo puedo creer.
-¡Es cierto!
Olvido las cosas al instante.
Es un problema de familia.
Al menos creo
que es de familia.
¿Dónde están?
¿Te puedo ayudar?
Te pasa algo serio.
De verdad.
Me estás haciendo
perder el tiempo.
Tengo que hallar a mi hijo.
Hola.
¡Hola!
¡Yo soy Bruce!
Está bien, entiendo.
¿Por qué confiar
en un tiburón, no?
¿Qué hacen un par de bocados
como Uds. fuera de casa tan tarde?
Nada.
Ni estamos fuera de casa.
¡Fantástico!
¿Qué tal si vienen
a una reunión que tengo?
-¿Como una fiesta?
-Sí, exacto. ¡Una fiesta!
-¿Qué dicen?
-¡Adoro las fiestas! Qué divertido.
Son divertidas y me atrae la idea,
pero no podemos, porque...
¡Por favor! ¡Insisto!
Eso es lo único que importa.
¡Mira! ¡Globos!
¡Es una fiesta!
No se acerquen mucho.
Esos "globos" son muy peculiares.
Ojalá no se revienten.
¡Ancla! ¡Chum!
¡Ahí estás, Bruce! ¡Por fin!
Tenemos compañía.
Ya era hora, amigo.
¡Nos comimos los bocadillos
y aún tengo hambre!
Casi nos entró el frenesí.
¡Al mal paso, darle prisa!
Muy bien.
Se da inicio a esta reunión.
Hamos la promesa.
Soy un tiburón bueno.
No soy una máquina
estúpida de tragar.
Si quiero cambiar esa imagen,
primero debo cambiar yo.
Los peces son amigos,
no alimento.
Excepto los delfines.
¡Los delfines!
¡Sí, se creen tan lindos!
"¡Mírenme, soy un delfín!
¡Doy saltos!".
La reunión de hoy es:
"Paso 5: Trae a un pez amigo".
-¿Todos tienen a sus amigos?
-Yo, sí.
¡Hola!
¿Y tú, Chum?
Pues, parece que no
sé dónde puse a mi...
...amigo.
Descuida, Chum.
Me imaginé que iba a ser un paso
difícil. Toma a uno de mis amigos.
Gracias, compa.
Serás el "chumarada" de Chum.
Yo empezaré los testimonios.
Hola. Me llamo Bruce.
Hola, Bruce.
Ya van 3 semanas desde
mi último pez. Por mi honor.
Que me hagan
sopa de aleta si miento.
-¡Eres una inspiración!
-Cierto.
¿Quién sigue?
¡Escógeme a mí!
Sí. La muchachita de enfrente.
Ven acá arriba.
Hola. Yo soy Dory.
Hola, Dory.
Creo que yo nunca
he comido un pez.
-¡Qué increíble!
-¡Te felicito, amiga!
Me quité un peso de encima.
¿Alguien más? ¿Qué tal tú, compa?
¿Cuál es tu problema?
¿Yo? Yo no tengo ningún problema.
Está bien. ¡Negación!
Empieza por decirnos tu nombre.
Está bien. Hola.
Yo me llamo Marlín.
Soy un pez payaso.
-¿Un pez payaso?
-¡Anda, cuéntanos un chiste!
¡Me encantan los chistes!
La verdad, sí me sé
uno bastante bueno.
Un molusco se le acerca
a un pepino de mar.
Normalmente, los pepinos no hablan,
pero en un chiste, todos hablan.
El molusco le dice al pepino:
¡Papi!
-¡No entendí!
-Para ser un payaso, no es chistoso.
No, no. Es mi hijo.
Se lo llevaron unos buzos.
Pobrecito pez.
¡Los humanos!
¡Se creen amos de todo!
¡Ha de ser estadounidense!
Eso es lo que se llama
un buen padre.
¿Qué significan estas señales?
¡Yo nunca conocí a mi padre!
Ven acá.
-Aquí todos somos amigos.
-¡No sé leer "humano"!
Hay que buscar a un pez
que sepa leer. ¡Tiburones!
-¡Muchachos!
-¡No, Dory!
Eso es mío. ¡Devuélvemelo!
¿Te lastimé?
Lo siento mucho.
Me diste un buen golpe.
¿Estoy sangrando?
Dory, ¿estás bi...?
Ay, qué rico.
¡Intervención!
¡Sólo una mordida!
¡Contrólate, amigo!
-¡Los peces son amigos, no alimento!
-¡Alimento!
¡Dory, cuidado!
¡Voy a cenar pescado esta noche!
¡Acuérdate de los pasos, amigo!
¡Sólo una mordida!
¡No hay salida!
¡Debe de haber un escape!
-¿Quién es?
-¡Busca una salida!
Tendrá que volver después.
¡Estamos tratando de escapar!
¡No hay salida!
¡Tiene que haber una salida!
¡Aquí hay algo! "Es-cape".
No sé qué signifique. Qué curioso.
-Se escribe como "escape".
-¡Vamos!
¡Y aquí está Brucie!
-¡Espera! ¿Sabes leer?
-¿Sé leer? ¡Sí sé leer!
¡Entonces, lee esto!
¡No es malo!
¡Nunca conoció a su padre!
¡No regreses al vicio!
¡Está bloqueado!
Lamento...
¡Bruce, amigo!
¡En serio...
...es buen tipo!
¡Necesito esa máscara!
¿Quieres la máscara?
¡Rápido, agarra la máscara!
¡Ay, no! ¿Bruce?
¿Qué?
¡Aléjense, aléjense!
¿Ya se acabó la fiesta?
Qué bien.
¿Papá?
¿Papi?
¿Bárbara?
Prepáralo para una corona, ¿sí?
-Sí, señor.
-Y necesito más algodón.
¡Hola, pequeñín!
Es hermoso, ¿no?
Lo encontré luchando por su vida
en el arrecife y lo salvé.
¿Le hizo efecto la novocaína?
¡Burbujas!
Mis burbujas.
Le gustan las burbujas.
Calma, pequeño.
No hay de qué preocuparse.
Ay, está muerto de miedo.
¡Me quiero ir a mi casa!
¿Dónde está mi papá?
Debe de estar en
la tienda de mascotas.
¿De mascotas?
-Sí, yo vine del Mercado de Bob.
-El Palacio de Peces.
-Pecerama.
-¡Por correo!
eBay.
-¿De cuál eres?
-Yo soy del océano.
Ah, el océano. ¡El océano!
¡No lo han descontaminado!
¡Jacques!
¡Límpialo!
¡El océano!
¡Voilà! ¡Está limpio!
¡El gran mar azul! ¿Cómo es?
¿Grande...y azul?
Ya lo sabía.
Si necesitas algo, pídeselo
a tu tía Deb. ¡Esa soy yo!
O si no estoy, pídeselo a mi
hermana, Flo. Hola. ¿Cómo estás?
No le hagas caso a nada
de lo que dice. ¡Está loca!
No te oigo, Peach.
Dije que tenemos uno interesante.
-Sí.
-Ay, caray.
-¿Qué es?
-Una endodoncia.
Y según los rayos X,
va a ser dolorosa.
-¿Ya tiene el hule?
-Sí.
-¿Qué usó para abrir?
-Un taladro Gator-Glidden.
Es su favorito últimamente.
¡No veo, Flo!
-Usó la técnica Schilder.
-Con una lija Hedstrom.
No es una Hedstrom,
es una K-Flex.
Tiene forma de lágrima.
Es una Hedstrom.
-¡K-Flex!
-¡Hedstrom!
Ya me inflé.
¡Un poco de ayuda!
Yo lo desinflo.
Ya se puede enjuagar.
¡La boca humana es
un lugar asqueroso!
-Hola, Nigel.
-¿Qué me perdí?
-Una endodoncia profunda.
-¿Qué usó para abrir?
-Gator-Glidden.
-Esa le gusta.
Ojalá no ponga mucho sellador
en el término del portal.
-Hola. ¿Quién es?
-Es el nuevo.
El dentista lo atrapó en el mar.
¡Es de fuera! ¡De mis rumbos!
Perdón si te cacé.
Los peces nadan,
las aves comen.
¡Esos peces no son tuyos,
son míos! ¡Vete! ¡Largo!
Se rompió la foto. Ella es Darla.
Es mi sobrina.
Va a cumplir 8 años. Oye, pequeñín,
saluda a tu nueva mamá.
El viernes viene a recogerte.
Tú eres su regalo.
Que quede entre nosotros.
Bien, mientras eso se seca,
voy a donde el rey va solo.
Ay, Darla.
¿Qué tiene de malo?
No dejaba de sacudir la bolsa.
Pobre Chuckles.
¡Fue su regalo el año pasado!
Tomó su último viaje
en el expreso de porcelana.
¡Es una asesina de peces!
¡No puedo irme con esa niña!
¡Tengo que volver con mi papá!
¡Papi! ¡Ayúdame!
Que nadie lo toque.
¿Me puedes ayudar?
No. Tú te metiste solo.
Záfate solo.
-¡Gil!
-Quiero que él lo haga.
Cálmate. Mueve las aletas,
luego, la cola.
¡No puedo!
¡Tengo una aleta mala!
Eso nunca me paró a mí.
Piensa en lo que
tienes que hacer.
¡Anda!
Perfecto.
-¡Lo lograste!
-¡Te zafaste!
Es del océano.
Igual que tú, Gil.
Sí.
Ya he visto esa cara.
¿Qué estás pensando?
Estoy pensando que esta noche hay
que darle al niño una buena recepción.
¿Cómo te llamas, niño?
Soy Nemo.
¿Te vas a comer eso?
Cuidado con ese martillo.
-¡Dory!
-Un camarón tiene mi dinero.
¡Despierta! ¡Levántate!
¡Anda!
Sí, soy azul natural.
¡Despierta!
¡Cuánto polvo!
¡La máscara!
¿Dónde está la máscara?
¡No, la máscara!
¡Agarra la máscara!
¡Agárrala!
No se acaba, ¿verdad?
¡Eco! ¡Eco!
-¿Qué haces?
-¡No está! ¡Perdí la máscara!
-¿La soltaste?
-¡Tú la soltaste!
¡Era la única manera de
hallar a mi hijo! ¡Ya no está!
Oye, Don Agallas Gruñonas.
Cuando te deprimes,
¿sabes qué hacer?
-No quiero saber.
-Sigue nadando. Sigue nadando.
Sigue nadando, nadando
¿Qué hacemos? ¡Nadamos!
Dory, no cantes.
Me encanta nadar y...
...cuando quieres nadar
¡Ya me pegaste la canción!
-¡Ahora la traigo en la cabeza!
-Perdón.
¿Ves algo?
-¡Algo me agarró!
-¡Soy yo! Perdón.
-¿Quién eres?
-¿Quién puede ser? ¡Soy yo!
¿Eres mi conciencia?
Sí. Soy tu conciencia.
No hemos hablado en un rato.
¿Cómo estás?
-No me quejo.
-Muy bien.
Quiero que me digas una cosa.
¿Ves algo?
Veo...veo una luz.
-¿Una luz?
-Sí, allá.
Oye, conciencia,
¿estoy muerta?
Yo también la veo.
¿Qué es?
Es tan...hermosa.
Me siento...feliz.
Es una gran cosa...para mí.
La quiero tocar.
¡Oye, regresa!
¡Ven acá!
¡Te voy a agarrar!
-Te voy a agarrar.
-Voy a nadar contigo
Voy a ser tu mejor amigo
Ya no me siento bien.
¡No veo nada!
¡No sé a dónde voy!
-¡La máscara!
-¿Cuál máscara?
¡No veo nada!
¡Caramba!
-¡Mira! ¡Una máscara!
-¡Lee lo que dice!
¡Acércala un poco más!
¡Necesito la luz!
¡Perfecto! Mantenla ahí.
¡Lee lo que dice!
¡Don Mandón!
"P". Bien, "P".
"Sherrr"...
"P. Sher"... "P. Shirley".
"P"...no es Shirley.
¡Dice "P. Sherman"!
¡"P. Sherman"
no tiene ningún sentido!
Bien, segunda línea.
"42..."
¡Luz, por favor!
"Walla... Wallaby".
Dice: "Calle Wallaby 42".
¡Acaba ya! ¡Lee rápido!
¡No hay presión!
¡Sí, hay mucha presión!
¡Adivina, con presión!
-¡"Sydney"! ¡Es Sydney!
-¡Quítate!
Ya me morí, ya me morí.
Estoy muerto, me morí.
¡Nos escapamos!
¡Ah, sí, sí, sí!
¡No vas a comer aquí hoy!
¡No vas a comer!
¡No, no vas a comer aquí hoy!
¡Estás a dieta!
¿Qué decía, Dory?
¿Qué decía la máscara?
P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Me acordé! ¡Normalmente
se me olvida, pero me acordé!
-P. Sherman...
-Espera. ¿Dónde es?
No sé. ¿Qué importa?
¡Me acordé!
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Me volví a acordar!
Sígueme.
Declara tu nombre.
Hermano Globo, adelante.
¡Nemo! ¡El recién llegado,
anaranjado y blanco!
Te hemos llamado a la cima
del monte Wanajakalugui...
...para que te unas a los lazos
fraternales de la vida en el tanque.
-Te queremos en el club.
-¿De verdad?
¡Si puedes atravesar nadando...
...el Anillo de Fuego!
Prende el Anillo de Fuego.
¡El Anillo de Fuego!
¡Burbujas!
¿No hay otra manera?
¡Sólo es un niño!
De ahora en adelante, serás
conocido como...Cebito de Tiburón.
¡Cebito, uh, ja, ja!
¡Bienvenido, hermano Cebito!
-Ya dejen lo de Cebito.
-¡Cebito...!
-Cebito es uno de nosotros, ¿no?
-¡Así es!
No podemos dejar que lo maten.
Darla viene en 5 días.
¿Qué hacemos?
Les diré qué haremos.
Lo vamos a sacar de aquí.
Vamos a ayudarle a escapar.
-¿A escapar? ¿De verdad?
-Todos escaparemos.
Gil, por favor,
otro plan de escape, no.
Perdona, nunca han resultado.
-¿Por qué esta vez sí?
-Porque lo tenemos a él.
¿A mí?
-¿Ves ese filtro?
-Sí.
Tú eres el único que puede
entrar y salir de él.
Necesitamos que metas una piedra
ahí y trabes el mecanismo.
Si haces eso, el tanque
se va a ensuciar mucho.
Muy pronto, el dentista
tendrá que limpiarlo.
Nos sacará y nos pondrá
en bolsitas individuales.
Rodaremos por el mostrador,
para afuera...
...por el toldo, a través de la calle,
¡y llegaremos a la bahía!
¡No hay pierde!
¿Quién está de acuerdo?
¡Yo!
¡Estás chiflado!
No te ofendas,
pero no eres un gran nadador.
Nada bien. Lo puede lograr.
Dime, Cebito, ¿tú qué opinas?
Hagámoslo.
Yo voy a P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney. ¿Y tú?
Calle Wallaby 42, Sydney.
Allá es a donde voy.
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¿A dónde? Lo siento. No te oí.
Disculpen. ¡Disculpen!
Hola. ¿Saben cómo llegar...?
Esperen, esperen.
¿Me pueden decir? ¡Oigan!
¡Esperen!
¡Estoy tratando
de hablar con Uds.!
¡Amigos, regresen, por favor!
¡Una pregunta rápida!
Y se me fueron otra vez.
Estaré en P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney.
¿Tengo que repetirlo?
Te lo diré otra vez.
-No me canso.
-La cuestión es esta:
Creo que será mejor si
a partir de ahora continúo yo...
...por mi cuenta.
Ya sabes, solo.
Sin, digo, no sin ti.
Pero no quiero
que me acompañes.
No quiero herir tus sentimientos.
-¿Quieres que me vaya?
-No. Sí. Sí.
No puedo darme el lujo
de más retrasos.
Tú eres de esos peces
que causan retrasos.
A veces eso es bueno.
Hay todo un grupo de peces.
Peces retrasadores.
¿Quieres decir que
no te caigo bien?
No, claro que me caes bien.
Como me caes bien,
no quiero estar contigo.
Es complicado.
No llores.
Sí me caes bien.
¡Oye, tú!
Señora, ¿este tipo
la está molestando?
No me acuerdo. ¿Es cierto?
Sólo estamos...
Oigan, ¿saben cómo llegar a...?
Estamos hablando
con la dama, no contigo.
¿Le gustan las imitaciones?
Como en los ensayos, caballeros.
¿Qué somos? ¡Adivina!
He visto uno de esos.
Soy un pez con
una nariz como espada.
-Espera.
-¡Es un pez espada!
¡Oye, payasito!
¡Deja que la señora adivine!
¿Dónde está la mantequilla?
-Ya casi lo tengo.
-¡Langosta!
-¡Te vi!
-¿Qué?
-¿Muchas patas, vive en el mar?
-¡Almeja!
Casi.
Es una gran historia
Te digo, amigo
¡Son buenos!
¡Necesito indicaciones!
"Necesito indicaciones".
-¡En serio!
-¡Bla, bla, bla!
-¡Bla, bla, yo, yo!
-Gracias.
Ay, cielos.
¡Oye, regresa!
¿Qué tienes?
¡Mientras ellos hacen imitaciones...
...estoy lejos de mi casa con un pez
que no recuerda su nombre!
-Ha de ser frustrante.
-Y mi hijo está perdido.
-¿Chico?
-Nemo.
-Claro.
-No importa.
¡Ningún pez, en este océano,
me va a ayudar!
Yo te estoy ayudando.
Espérame aquí.
-¿Muchachos?
-¿La sigue molestando?
No. Es bueno.
Tengan compasión.
Perdió a su hijo, Fabio.
¿Han oído de P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney?
¿Sydney? ¡Por supuesto!
Ted tiene parientes allá, ¿no?
-¡Ya lo creo!
-¡Oye! ¡Saben dónde está Sydney!
¿Saben cómo llegar allá?
Tienen que seguir la CAO.
Es la Corriente
Australiana Oriental.
Es enorme.
La verán seguro. Está...
...en esa dirección.
Síganla unas... ¿qué opinan?
¿Unas 3 leguas?
Los llevará justo
enfrente de Sydney.
¡Fantástico!
¡Dory, lo lograste!
Yo sólo soy tu ayudanta,
ayudándote.
-Gracias, amigos.
-¡De nada!
¡Pero tómalo con
más calma, amigo!
Lo captaron perfectamente.
Adiós.
-Señora, una cosa más.
-¿Sí?
Cuando vea esta fosa, atraviésela.
No pase por arriba.
Fosa. Atravesarla,
no por arriba. Me acordaré.
¡Oye! ¡Oye!
¡Espérame, compañero!
¡Espera, espera!
¡Te tengo que decir una cosa!
Qué linda fosa.
¡Hola!
-¡Bien, vamos!
-Es una fosa mala. ¡Muy mala!
Hay que pasar por arriba.
Alto, veo una bandera roja.
Algo me dice que
debemos ir por ahí.
-No por arriba.
-¿La has visto bien?
¡Parece la entrada a la muerte!
En serio pienso que
deberíamos nadar por ahí.
En serio me cansé
de discutir esto.
Confía en mí.
-¿Que confíe en ti?
-Eso hacen los amigos.
-¡Mira! ¡Algo brillante!
-¿Dónde?
¡Se fue encima de la fosa!
¡Sigámoslo!
-Está muy despejado acá arriba.
-Exacto.
Y mira eso.
Ahí está la corriente.
Vamos a llegar muy pronto.
Hola, pequeñín.
¡Y tú querías atravesar la fosa!
Lo llamaré Escuincle, y será mío.
Ven acá, Escuincle.
Ven acá, pequeño Escuincle.
-¡Dory! ¡Es una medusa!
-¡Escuincle malo!
¡Largo! ¡Vete!
-¡Déjame ver!
-¡No me toques!
No te tocaré.
Sólo quiero mirar.
¿Por qué no te picó a ti?
Sí me picó. ¡Estate quieta!
Vivo en una anémona y estoy
acostumbrado a los piquetes. Ven acá.
No es grave. Te vas a poner bien.
Pero ahora ya sabemos, ¿no?
No los vuelvas a tocar.
Agradece que fue
una medusa chiquita.
¡No te muevas!
Esto es grave, Dory.
¡Salto! ¡Salto!
¡Salto!
¡No me puedes agarrar!
¡No les saltes encima!
No...van a picarte.
-¡No pican por arriba!
-¡Dos seguidos! ¡Gáname!
Escucha, tengo una idea.
-Un juego.
-¿Un juego?
-Sí.
-¡Me encantan! ¡Escógeme!
Un juego: el que llegue primero
lejos de las medusas, gana.
Las reglas:
No puedes tocar los tentáculos,
sólo las cabezas.
Algo de los tentáculos.
¡Entiendo!
-En sus marcas. Listos. ¡Fuera!
-¡Espera!
-¡Espera, Dory!
-¡Ve más rápido si quieres ganar!
-¡Dory!
-¡Salto! ¡Salto! ¡Salto!
¡Un momento!
Estamos engañando a la muerte.
Eso estamos haciendo.
Y nos estamos divirtiendo.
Yo puedo, pero con cuidado.
-¡Sí, de no llorar cuando gane!
-¡Lo dudo mucho!
¡Ríndete, anciano!
¡Estoy hecha para ser veloz!
-La pregunta es: ¿tienes hambre?
-¿Hambre?
¡Sí! ¡Porque te vas
a comer mis burbujas!
¡Me agacho a la izquierda
y acelero!
¡Y el pez payaso gana!
¡Nos escapamos! ¡Míranos!
¿Estoy descalificada?
¡No, vas bien! ¡Estás ganando!
¡Quédate despierta!
¿Dónde vive P. Sherman?
P. Sherman.
Calle Wallaby, Sydney.
¡Exacto!
¡Sigue despierta! ¡Sigue despierta!
-Despierta.
-P. Sherman...
-Calle Wallaby 42...
Despiértate.
Nemo...
Extrañas a tu papá,
¿verdad, Cebito?
Tienes suerte de que alguien
te esté buscando.
No me está buscando.
Le tiene miedo al océano.
¿Hay movimiento?
Se tomó 4 tazas de café.
Falta poco.
Sigue vigilándolo.
Mi primer escape.
Aterricé en herramientas.
-Quería caer en el inodoro.
-¿En el inodoro?
Todos los drenajes llevan al mar.
¿Cuántas veces
has tratado de huir?
Ya perdí la cuenta.
Los peces no están hechos
para vivir encerrados. Te afecta.
¡Burbujas! ¡Burbujas!
¡Va al baño! ¡Se llevó una revista!
¡Tenemos 4,2 minutos!
Esa es tu señal.
-¡Tú puedes, niño!
-Hay que ser rápido.
Ya que entres...
nada al fondo de la cámara.
Yo te diré qué hacer.
Anda.
Va a ser plancton comido.
¡Bien hecho!
-¿Me oyes?
-¡Sí!
¡Ahí va el guijarro!
¿Ves una pequeña abertura?
Dentro verás
un ventilador giratorio.
Con cuidado, pon esa piedra
en el ventilador para que deje de girar.
¡Cuidado, Cebito!
-¡No puedo!
-No me parece una buena idea.
No le va a pasar nada.
¡Otra vez!
¡Eso es, Cebito!
Con cuidado.
¡La metí! ¡La metí!
¡La metió!
¡Fantástico, niño!
Ahora entra en el tubo y sal.
¡Ay, no! ¡Gil!
¡Cebito! ¡Sáquenlo de ahí!
-¡Ayúdenlo!
-¿Qué hacemos?
¡Ay, no!
¡Calma! ¡No te espantes!
¡Ayúdenme!
¡Agarra esto!
¡Dame más!
¡No hay más!
¡Vamos, Cebito, agárrala!
¡Ya la tengo!
¡Tiren!
Gil, no lo hagas regresar allá.
No. Ya no más.
¿Compa?
¡Concéntrate, compa!
¡Está vivo! ¡Hola, compa!
-¿Qué pasó?
-Yo lo vi todo, compa.
Primero, estabas: ¡uy!
Luego, nosotros estábamos: ¡uy!
-Luego, tú estabas: ¡uy!
-¿De qué hablas?
¡De ti peleando con las medusas!
Te gusta correr grandes riesgos.
¡Impresionante!
¡Mi estómago!
No vomites en la coraza.
La acabo de pulir.
Sr. Tortuga...
Por favor.
El Sr. Tortuga es mi papá.
Yo soy Crush.
¿Crush? ¿De verdad?
Está bien, Crush.
Necesito llegar a la
Corriente Australiana Oriental.
¿La CAO?
¡Estás metido en ella, compa!
¡Mira a tu alrededor!
¡Agárrate de mi coraza!
¿Que me agarre de dónde?
¡Fabuloso! ¡Fabuloso!
Entonces...
...¿qué te trae este
hermoso día a la CAO?
Dory y yo necesitamos
ir a Sydney.
¡Dory! ¿Ella está bien?
Ah, la azulita.
Está en un nivel bajo.
Perdóname.
Todo ha sido por culpa mía.
Es culpa mía.
...29...30.
¡Aunque no estén listos, allá voy!
¡Ahí están!
¡Agárrenme si pueden!
¡Para arriba!
¡Dios mío!
Apaga el motor. A ver qué
hace Chiqui nadando solo.
¡Eso estuvo súper!
Papá, ¿viste eso?
¿Me viste?
¿Viste lo que hice?
¡Eres lo máximo, Chiqui!
¡Dame una aleta!
¡Cabeza!
¡Compa!
Los presento. Medusaman, hijo.
Hijo, Medusaman.
¡Las medusas!
¡Fantástico!
Totalmente.
Debo de haber hecho algo
que les gustó...compas.
¡Eres lo máximo, compa!
¡Agarra la ola, hijo!
Es increíble, Medusaman.
Dejamos los huevitos
en una playa, a incubarse.
Luego, cu-cu-cachú, ellos
regresan al gran mar azul.
-¿Totalmente solos?
-¡Sí!
¿Cómo sabes cuándo están listos?
Nunca lo sabes realmente, pero
cuando ellos lo saben, tú lo sabes.
-¡Miren todos!
-¡Yo conozco a ese compa!
¡Es el Medusaman!
¡Rápido! ¡Sáltenle encima!
¡Pila de tortugas!
¡Esperen!
-¿Es chistoso?
-¿Y su coraza?
¡Necesito respirar!
-¿Está huyendo?
-¿Cruzó el bosque de medusas?
-¿Le picaron?
-¡Uno por uno!
-Sr. Pez, ¿se murió?
-Fui un poco vaga con los detalles.
-¿A dónde va?
-Verán, se llevaron a mi hijo.
Me lo quitaron.
-¡Imposible!
-¿Qué pasó?
No, niños.
No quiero hablar de eso.
-¡Ande!
-¡Por favor!
Bien, de acuerdo.
Yo vivo en un arrecife,
muy, muy lejos de aquí.
Va a ser una buena historia.
Y mi hijo, Nemo,
estaba enojado conmigo.
Quizá no lo hubiera hecho
si no hubiera sido tan duro con él.
No sé.
Se fue nadando a un barco.
Salieron unos buzos.
Yo traté de pararlos...
...pero el barco era muy veloz.
Salimos al mar abierto...
No pudo pararlos.
¡El papá de Nemo salió al mar y...
...se encontró con
tres tiburones feroces!
¡Los asustó haciéndolos explotar!
-¡Qué increíble!
-Se sumerge miles de metros...
...adonde está oscuro.
No se ve nada ahí.
¡Hola, Bob!
¡Lo único que alcanzan a ver...
...es la luz de una criatura
horrible colmilluda!
Y hace estallar una medusa
para escaparse de ella.
Llevan días buscando
en el océano, en la COA.
Podría estar dirigiéndose
aquí ahora mismo.
-Significa que llegarán a Sydney...
-En unos días.
El tipo está dispuesto
a hacer lo que sea...
...para encontrar a su hijo.
Ojalá lo logre.
Eso es lo que se llama
un papá abnegado.
¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Cállense ya!
¡Son unas ratas con alas!
-El tipo busca a su hijo, Nemo.
-¿A Nemo?
-Se lo llevaron unos buzos, y...
-¡Ya! ¡Tómenlo! ¿Contentas?
Repite eso.
¿Qué dijiste de Nemo?
¡Mío!
Dicen que se dirige a la bahía.
¡Perfecto!
¿Está bien?
No sé, pero
no menciones a D-A-R...
Está bien.
Yo sé de quién estás hablando.
¿Gil?
Hola, Cebito.
-Perdóname por no poder...
-No, yo te debería pedir perdón.
Estaba tan listo para huir,
tan listo para probar el océano.
Estaba dispuesto a
arriesgar tu vida para lograrlo.
Nada vale un precio tan alto.
Perdón por no poder
reunirte con tu papá.
Muy bien.
¡Oye, oye, oye!
¿Qué de...?
Esa es una manera
de sacar un diente.
Malditos niños.
Menos mal que saqué
el correcto, ¿no?
Oye, oye.
¡Nigel! Te perdiste una extracción.
¿Ya aflojó el ligamento periodontal?
¿De qué estoy hablando? ¿Dónde está
Nemo? Tengo que hablarle.
-¿Qué pasa?
-¡Tu papá ha estado luchando...
-...en el mar, buscándote!
-¿Mi papá? ¿En serio?
Ha viajado cientos
de kilómetros.
-Ha peleado con tiburones y medusas.
-¿Tiburones?
No puede ser él.
¿Cómo se llama?
Como un pez de deporte.
¿Atún? ¿Trucha?
-¿Marlín?
-¡Exacto! ¡Marlín!
-El pez payaso del arrecife.
-¡Mi papá peleó contra un tiburón!
-Dicen que peleó contra tres.
-¿Contra tres?
-¿3 tiburones?
-¡Son 4.800 dientes!
Después de que te agarró
el Capitán Garfio...
...tu papá siguió el barco
como un loco.
¿En serio?
Está nadando a toda velocidad...
...pero tres tiburones lo capturan.
Los vuela y va a lo profundo.
¡Un monstruo con dientes
enormes lo persigue!
¡Ata al demonio a una roca!
¡Luego pelea con todo
un bosque de medusas!
¡Ahora va en la Corriente
Oriental de Australia...
...y dicen que viene acá,
rumbo a Sydney!
-¡Qué buen papi!
-Te estaba buscando, Cebito.
¡Se metió en el filtro!
-¡Cebito!
-¡Otra vez, no!
¡Cebito!
¡Tienes toda tu vida por delante!
-Te ayudaremos.
-Tenemos que sacarlo.
-¡Sáquenlo de aquí!
-¡Niño, agárrate!
-¡Cebito!
-¿Estás bien?
¿Me oyes, Cebito? ¡Nemo!
¿Me oyes?
Sí, te oigo.
¡Cebito, lo paraste!
¡Cebito, estás
cubierto de gérmenes!
Tienes agallas, niño.
Tenemos menos de 48 horas
antes de que llegue Darla.
El tanque se va a poner sucio,
pero necesitamos darle un empujón.
¿Jacques?
-No limpies.
-Resistiré.
Todos los demás, sean unos cochinos.
Piensen pensamientos sucios.
El tanque estará tan sucio,
que el dentista tendrá que limpiarlo.
¡Bien hecho!
¡Ya llegamos, compas!
¡Prepárense!
¡Ya viene su salida!
-¿Dónde? ¡No la veo!
-¡Ahí! ¡Ya la vi! ¡Ya la vi!
-¿El torbellino giratorio del terror?
-¡Eso es, compa!
-¡Por supuesto!
-Busquen a su compañero de salida.
¿Ya tienen a su
compañero de salida?
¡Sí!
Chiqui les explicará
la técnica correcta de salida.
¡Buenas tardes! ¡Hoy vamos
a tener un salto excelente!
¡Den una vuelta de 180°
al llegar a la pared!
¡Hay una curva enorme,
así es que tengan cuidado!
¡Recuerden: menéense,
deslícense y péguenle!
¡Está tratando de
hablarme a mí, lo sé!
¡Eres lindo, pero no entiendo lo
que dices! ¡Repite lo primero!
¡Vamos, Medusaman!
¡Rápido, rápido!
¡Eso fue muy divertido!
¡De verdad me gustó!
¡Mira! ¡Tortugas!
¡Muy excelente!
¡Ahora den vuelta
y naden directo a Sydney!
¡Nada de preocupaciones!
¡Gracias, compa Crush!
-¡Adiós!
-¡Adiós, Medusaman!
¡Saluda a tu hijito de mi parte!
¡Adiós, compas!
¡Adiós a todos!
A Nemo le hubiera
encantado esto.
¡Oye, Crush, se me olvidaba!
¿Cuántos años tienes?
¡150, compa!
¡Y sigo siendo joven!
¡Viva el rock!
¡150 años!
Me tengo que acordar.
¿Vamos a entrar ahí?
Sí.
¿P. Sherman,
Calle Wallaby 42, Sydney?
Sí.
Vamos a nadar derecho.
Nada más sigue nadando
Nada más sigue
Dory.
Esto está tardando un buen rato.
¿Qué tal si jugamos un juego?
Estoy pensando
en algo anaranjado.
-Y es pequeño.
-Soy yo.
¡Acertaste!
Este es difícil.
Es anaranjado y pequeño.
Soy yo.
¡Don Sabelotodo!
Es anaranjado y pequeño,
con rayas blancas.
¡Yo! Y el siguiente, también.
Eso es escalofriante.
Espera.
Yo ya vi esta motita flotante.
Eso significa que
ya la pasamos.
Estamos dando
vueltas en círculos.
Hay que salir a la superficie
y orientarnos. ¡Sígueme!
¿Qué?
Cálmate.
Respira profundo.
Hay que pedirle
indicaciones a alguien.
¿A quién? ¿A la motita?
¡No hay nadie!
Es el mar. No somos los
únicos aquí dentro.
A ver. Ahí no hay nadie.
Nada.
¡Ahí hay alguien! ¡Oye!
Ahora me toca a mí.
Es algo oscuro y misterioso.
Es un pez desconocido.
¡Si le preguntamos...
...nos puede comer!
¿Por qué los hombres
nunca preguntan?
No quiero sacar la carta
del género ahora.
Saca la de "no quiero morir".
-¿Quieres salir de aquí?
-Claro.
Para salir de aquí,
debemos arriesgarnos un poco.
-No entiendes.
-¡Por favor! Confía en mí.
Está bien.
¡Disculpa! ¡Hola! ¿Pequeñín?
¡Hola!
No seas grosero. Saluda.
A su hijo, Bingo...
-¡Nemo! Se lo llevaron a...
-¡Sydney!
A Sydney, sí.
Y es muy, muy importante
que lleguemos allá lo antes posible.
¿Nos puedes ayudar?
¡Por favor, pequeñín!
¡Anda!
Dory, yo soy un pequeñín.
No creo que él sea un pequeñín.
Es un grandulón. ¡Una ballena!
Quizá sólo hable "ballenés".
Neeeceeesitaaamos...
...eeencontraaar...
...a su hiiijo.
¿Qué haces?
¿Seguro que sabes hablar "ballenés"?
¿Podríaas...
...daaarnos...
-¡Sepa Dios qué estás diciendo!
-...instruccioones?
-Se está alejando.
-¡Reegreeesaaa!
No está regresando.
¡Lo ofendiste!
Quizá si uso otro dialecto.
Eso no es "ballenés".
Es "vomités".
-Quizá hablando "jorobés".
-No pruebes con "jorobés".
-Suenas enferma.
-Quizá más fuerte.
-¡No hagas eso!
-Demasiado "orqués".
-¿Sonó demasiado a "orqués"?
-No suena a "orqués".
¡No se parece a nada
que haya oído!
Mejor así. Quizá tenga hambre.
No comen peces payaso,
comen plancton.
¡Aléjense!
¡Mira! ¡Plancton!
¡Quítate, Dory!
¡Quítate!
Mira eso. Mira nada más.
Sucio, absolutamente sucio.
Y todo gracias a ti, niño.
Tú lo hiciste posible.
¡Jacques, no limpies!
Qué vergüenza.
¡Miren! ¡Un ángel de mugre!
¡Burbujas!
¡Me encantan las burbujas!
¿Flo?
¿Alguien ha visto a Flo?
9:00 y entra el dentista.
Hola, Bárbara.
Perdón por llegar tarde.
Allá vamos.
¡El pequeño Davey Reynolds!
Camina al mostrador,
deja las llaves.
¡Globo! ¡Qué asco!
A mí me supo rico.
¿No entienden que estamos
nadando en nuestra propia...?
¡Aquí viene!
¡Caramba! ¡Qué horror!
Bárbara, ¿a qué hora
es mi primera cita mañana?
-10:00 a.m.
-Déjame tiempo libre.
Tengo que limpiar el tanque
antes de que llegue Darla.
-¿Oíste eso?
-¡Va a limpiar el tanque!
¡Vamos a estar limpios!
¿Listo para ver a tu papá, niño?
Claro que sí.
No me sorprendería
que ya estuviera en la bahía...
...esperándote, ahora mismo.
Sí.
¡Aquí viene uno grande!
¡Anda, tienes que probar esto!
-¿Quieres parar?
-¿Por qué? ¿Qué pasa?
-¡Estamos en una ballena! ¿Entiendes?
-¿Una ballena?
¡Porque tú pediste ayuda!
¡Y ahora no podemos salir!
-¡Una ballena! Yo hablo "ballenés".
-¡Estás loca! ¡No hablas "ballenés"!
¡Tengo que salir
y buscar a mi hijo!
¡Le tengo que decir...
...la edad de las tortugas!
¿Estás bien?
Ya, ya.
No pasa nada.
Todo va a salir bien.
No. No va a salir bien.
Claro que sí. Ya lo verás.
No. Le prometí no dejar
que le pasara nada.
Qué promesa tan curiosa.
¿Qué?
No puedes protegerlo
completamente.
Nunca le pasaría nada.
No se divertiría
el pequeño Harpo.
¿Qué pasa?
No sé. Voy a preguntar.
¿Quééé...
...estááá...
...pasaaandooo?
-Creo que dijo que paramos.
-¡Claro que paramos!
Deja el "ballenés"
o empeorarás las cosas.
¿Qué es ese ruido?
Ay, no.
Mira lo que hiciste.
¡El agua está bajando!
¡Está bajando!
¿De verdad? ¿Estás seguro?
¡Ya está mitad vacía!
-Yo la veo mitad llena.
-¡No empieces! ¡Está mitad vacía!
Me costó más
trabajo entender eso.
O quiere que nos vayamos
atrás de la garganta...
...o quiere que nos
comamos una lagarta.
¡Quiere que vayamos atrás
porque nos quiere comer!
¿Qué sabor tengo, Moby?
¿Soy rico?
¡Dile que no me interesa
ser su almuerzo!
¡Deja de hablar con él!
¿Qué pasa?
¡Le preguntaré!
¡No! ¡Deja el "ballenés"!
¡No lo hablas!
¡Sí lo hablo!
¡Que no!
¡Crees que puedes hacer
estas cosas, pero no, Nemo!
¡Dice que llegó
el momento de soltarnos!
¡Todo va a salir bien!
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sabes que no
va a pasar algo malo?
¡No lo sé!
¡Estamos vivos!
¡Mira! "Syy-dd-nney".
¡Sydney!
¡Sydney de nuevo!
¡Tenías razón, Dory!
¡Lo logramos!
¡Vamos a encontrar a mi hijo!
¡Graaaciaaas, seeeñooor!
Ojalá supiera hablar "ballenés".
Sólo hay que encontrar
el barco que se lo llevó.
-¡Correcto!
-¡Anda, Dory! ¡Lo vamos a lograr!
Buenos días.
¡Ya amaneció, amigos!
¡Hoy es el día! Hay mucho sol, el
tanque está limpio y vamos a salir...
¡El tanque está limpio!
¿Pero cómo?
El jefe debe de haberlo
instalado anoche.
-¿Qué vamos a hacer?
-¿Qué dice, Peach?
¡No te oigo!
"El Aquamugre 2003 es un
purificador que se limpia solo...
...y que alargará
la vida de sus peces".
"El Aquamugre inspecciona
el tanque cada 5 minutos".
¿Qué significa eso?
Temperatura: 28°C.
PH: normal.
No está mal.
¡Yo te maldigo, Aquamugre!
-Adiós plan de escape. Se nos arruinó.
-¿Qué vamos a hacer sobre...?
¡Darla!
¡No te asomes!
-Falsa alarma.
-¡Yo ya no aguanto más!
¿Qué vamos a hacer
con la mocosa?
Estoy pensando.
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
-¡Ya voy!
-¡Ayúdenme!
¡Nada hacia abajo!
¡Vamos, hacia abajo!
-¡Vamos, todos!
-¡Métanse!
¡Naden para abajo!
¿Qué rayos?
¡Bien hecho!
-¡Nemo!
-¡Cebito!
-¡Rueda, niño! ¡Rueda!
-¡Llega a la ventana!
¡Uy! Hubiera sido
una caída muy fea.
-¡No quiero acabar boca arriba!
-¡Cálmate, Nemo!
No vas a acabar boca arriba.
Te lo prometo.
Todo va a salir bien.
¡Darla!
¿Te parece conocido
alguno de estos barcos?
No, pero debe estar por aquí.
-Lo vamos a encontrar.
-Estoy muy emocionada.
¿Estás emocionado?
¡Dory, despierta!
¡Pato!
¡No es un pato, es un pelícano!
¡No! ¡No llegué tan lejos
para que me desayunen!
Oye, Nigel. Mira eso.
¿Qué?
Es temprano y Gerald
ya tomó demasiado.
Sí. Alguien le debería
ayudar al pobre.
Sí, claro.
No se ofrezcan todos a la vez.
Gerald, ¿qué te pasa?
¿Te comió la lengua el pescado?
¡Me parta un pato!
¡Necesito hallar a mi hijo, Nemo!
¿Nemo?
¡Es ese pez!
¡El que ha peleado
contra todo el océano!
Yo sé dónde está tu hijo...
¡Esperen! ¡Regresen!
-¡Alto!
-¡Sigue! ¡Está loco!
¡Necesito decirte una cosa!
¿Mío?
No hagan movimientos repentinos.
Métanse en mi boca
si quieren vivir.
¿Que me meta en tu boca?
¿Cómo me voy a salvar en tu boca?
¿Mío?
Porque te puedo
llevar con tu hijo.
Sí, seguro.
Yo conozco a tu hijo. Es anaranjado.
Está cojo de una aleta.
-¡Sí es Nemo!
-¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Abróchense los cinturones!
¡Mío! ¡Mío! ¡Mío!
¡Agárrense todos!
¡Demasiado fuerte! ¡No aguanto!
Brilla, brilla, estrellita
¡Encuentra un lugar feliz!
Darla, tu tío te
va a recibir ahora.
Bien, a ver esos dientecitos.
Soy una piraña.
Viven en el Amazonas.
Y la piraña es un pez.
¡Igual que tu regalo!
¡Voy a tener un pez!
Ay, no.
Pobrecito.
-Se murió.
-¡Cebito!
¡Pececito! ¡Pececito!
Dejé tu regalo en el
auto, preciosa. Voy por él.
-¡Está vivo!
-¡No se murió!
¿Por qué se hace el muerto?
¡Para que lo echen
en el inodoro!
-¡Se va a ir!
-¡Lo van a echar al agua!
-¡Qué pequeño tan listo!
-¡Ay, no! ¡A la basura, no!
¡Oigan, encontré a su papá!
-¿Dónde está Nemo?
-¡Dentista!
-¡Allá!
-¿Qué es un dentista?
-¡Nigel, métete ahí!
-¡No puedo entrar ahí!
¡Sí puedes!
¿Qué de...?
¡Darla, preciosa, cuidado!
¡Estate quieta! ¡Calma! ¡Calma!
¡Estate quieta!
¡Nadie te va a lastimar!
-¡Nemo!
-¡Dios mío!
¡Te agarré!
¡Quieto!
¿Papi?
¡Vete de aquí!
¡Y no regreses!
¿Papi?
¿Pescadito?
¡Pescadito!
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Rápido! ¡Al monte Wanajacalugui!
¿Por qué estás dormido?
¡Rápido!
¡Globo!
¡Anillo de Fuego!
¡Pescadito!
-¡Quítamelo!
-¡Chispas!
¡Todos los animales
se volvieron locos!
¡Quítamelo!
-¡Pégale en la cabeza!
-¡Salta, Gil!
¡Está en mi pelo!
-Gil.
-Cebito.
Dale a tu papá
un saludo de mi parte.
¡Encuéntralo!
¡Lo logró!
-¡Qué felicidad!
-¿Estará a salvo, Gil?
Tranquilo.
Todos los drenajes llevan al mar.
¡Pescadito!
¡Papi!
Lo siento mucho.
De verdad.
-Oye...
-Dory.
Si no fuera por ti, yo no
hubiera podido llegar hasta acá.
Así es que gracias.
Oye, un momento.
¡Espera! ¿A dónde vas?
Se acabó, Dory.
Llegamos demasiado tarde.
Nemo nos dejó.
Voy a regresar a mi casa.
¡No, no puedes!
¡Detente!
Por favor, no te vayas.
¿Por favor?
Nadie se había quedado
tanto tiempo conmigo.
Y si te vas...si te vas...
Me acuerdo mejor de
las cosas contigo. Mira:
P. Sherman. 42...
42...
Me acuerdo. Está ahí. Y lo sé...
...porque cuando te veo, lo siento.
Te veo y...
...siento que estoy en casa.
¿Por favor?
No quiero perder eso.
No quiero olvidar.
Discúlpame, Dory...
...pero yo sí.
-¡Maná del cielo!
-¡Dulce néctar de la vida!
¡Este es nuestro lugar!
¡Anda! ¡Lárgate!
¡Eso es! ¡Sigue nadando!
¡Muy bien, amigo!
¡Tengo uno vivo!
-¿Han visto a mi papá?
-¡Te agarré!
¡Ven acá!
¡Se te escapó!
¡Papá!
¡No!
Disculpa.
-¿Te pasa algo?
-No sé dónde estoy.
¡No sé qué pasa!
Creo que perdí a alguien,
pero no me acuerdo.
Está bien, está bien.
Yo también busco a alguien.
¡Podemos buscar juntos!
Yo soy Dory.
Yo soy Nemo.
Qué bonito nombre.
¡Papá!
-¡Papá!
-¡Papá! Un momento.
-¿Es tu papá o mi papá?
-Mi papá.
Entiendo. ¡Papá!
¿Dónde estamos?
"Sydney".
P. Sherman, Calle Wallaby 42, Sydney.
¡Eres tú! ¡Tú eres Nemo!
¡Sí! ¡Yo soy Nemo!
¡Tú eres Nemo!
Estabas muerto. Yo te vi.
¡Aquí estás! Te encontré.
No estás muerto...
...y tu padre... ¡Tu padre!
¿Mi padre? ¿Lo conoces?
¿Dónde está?
¡Se fue por acá! ¡Rápido!
¿Han visto un pez anaranjado?
-Igual que él.
-¡Pero más grande!
Sí, yo lo vi, pero no les voy
a decir a dónde se fue...
...y no me pueden obligar.
Mío.
¡Está bien!
¡Hablaré! ¡Hablaré!
¡Se fue a la zona de pesca!
-¡Cuidado!
-Perdón.
Sólo quiero llegar a casa.
¡Papá!
¡Papi!
-¡Papá!
-¡Nemo está vivo!
¿Dory?
-¡Papi!
-¡Nemo!
¡Allá voy, Nemo!
¡Papá!
¡Ay, gracias a Dios!
Tranquilo, hijo.
Todo está bien.
¡Den vuelta!
¡Dirección equivocada!
¡Cuidado!
-¡Dory!
-¡Vamos!
-¡Auxilio!
-¡Dory!
¡Sáquennos!
¡No! ¡No, Dory!
-¡Papá, yo sé qué hacer!
-¡Nemo! ¡No!
¡Hay que decirles que
naden juntos hacia abajo!
¡Sal de ahí!
-¡Dará resultado!
-¡No te voy a volver a perder!
¡No hay tiempo! ¡Es la única
manera de salvar a Dory!
¡Yo puedo hacerlo!
Tienes razón.
Yo sé que puedes.
-¡Aleta de la suerte!
-¡Ve! ¡Rápido!
¡Dile a los peces
que naden hacia abajo!
¡Ya oyeron a mi hijo! ¡Vamos!
-Hay que decirle a todos que...
-¡Naden juntos hacia abajo!
¿Entienden lo que
les estoy diciendo?
¡Naden hacia abajo!
-¡Todos, naden hacia abajo!
-¡Tienen que nadar hacia abajo!
¡Naden hacia abajo!
¡No se rindan!
¡Sigan nadando!
¡Eso es!
¡Está funcionando!
¡Sigan nadando!
-¡Anda, papá!
-¡Vas muy bien, hijo!
-¡Ese es mi papá!
-¡Lleguen al fondo!
¡Sigan nadando!
Sigan nadando.
¡Ya casi llegan!
¡Sigan nadando!
¡Dory! ¿Dónde está Nemo?
¡Ahí!
¡Ay, no! ¡Nemo!
Tranquilo. Papi está aquí.
Papi te va a cuidar.
¿Papi?
Gracias a Dios.
Papi...
Yo no te odio.
Lo siento mucho, Nemo.
Oye, ¿sabes qué?
-¿Qué?
-Tortugas marinas.
Conocí a una.
¡Y tenía 150 años!
¿150?
Sí.
Sandy Plankton me dijo
que sólo viven hasta los 100 años.
¿Sandy Plankton?
¿Tú crees que después
de cruzar el mar entero...
...sé menos que Sandy Plankton?
¡Tenía 150 años, no 100!
¿Quién es el tal Sandy Plankton
que se equivoca en todo?
¡Hora de ir a la escuela!
¡Levántate, vamos!
-¡Yo voy a ganar!
-¡A que no!
¡Te gané!
¡Mi propio hijo me gana!
¡Súbanse a bordo, exploradores!
Así que el pepino de mar
mira al molusco y dice:
"Con estas frondas,
¿quién necesita anémonas?".
¡Hola, Nemo! ¿Quién es él?
-Estudiante de intercambio.
-Soy de la COA, compa.
-¡Fabuloso!
-Totalmente.
En serio, Marty, ¿de verdad
hiciste todo lo que dijiste?
Discúlpenme.
Hola.
No se alarmen.
Estamos escoltando a nuestro
nuevo miembro a casa.
-Gracias, muchachos.
-Hasta la semana entrante.
-¡Sigue con el programa!
-Recuerda: ¡los peces son amigos!
¡No alimento! ¡Adiós!
¡Agárrense! ¡Ya nos vamos!
¡Siguiente parada,
el conocimiento!
¡Adiós, hijo!
¡Que te diviertas!
¡Adiós, papá!
¡Maestro Raya, espere!
¡Se me olvidó algo!
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, hijo.
Papá...
...ya me puedes soltar.
Perdón.
¡Vete y ten una aventura!
¡Adiós!
¡Hasta la vista, compas!
-¡Adiós, Elmo!
-¡Nemo!
¡Nemo! ¡Adiós, Nemo!
¡Nos vemos después de la escuela!
¡Adiós, papá!
Adiós, hijo.
Bárbara.
No entiendo.
Esto tiene garantía
de por vida y se rompió.
Tuve que limpiar el tanque
y sacar a todos los peces.
Ponerlos en bolsas y...
¿Dónde están los peces?
¡Vamos, Peach!
Eso es, muy bien. Tú puedes.
¡Esa es la luz roja
más corta que he visto!
¡Vamos, Peach!
Ahora, ¿qué?